# MarckdownParser

Виконав: Антоненко Тимофій, студент групи ІМ-21

Перевірив: асистент Ковальчук Олександр Миронович

## Короткий опис застосунку, що він робить

Консольний застосунок створений на мові Java. 
Застосунок має модульний підхід до розв'язання задачі. 
Також використовується наслідування та дотримується інкапсуляція.
Використовується для перетворення файлів .markdown в файли .html або в формат ANSI 
з збереженням розмітки та форматування тексту. Має можливість встановлення формату (html або ansi).
Застосунок виконує всі поставлені вимоги та проходить перевірки на різні види помилок,
які описані в методичних вказівках до лабораторної роботи №1. 
Також застосунок має Unit тестування всіх методів, які застосовуються 
для перетворення з markdown в інші формати.

## Інструкція, як зібрати та запустити проєкт

1. Якщо у вас не встановлений JDK його потрібно встановити за ось цим посиланням: 
<a name="jdk" href="https://www.oracle.com/java/technologies/javase/jdk21-archive-downloads.html">Встановити JDK</a>
2. Вивантажити репозиторій на локальний комп'ютер.
3. Запустити термінал в кореневій папці репозиторію.
4. Запустити по черзі команду "./gradlew run"
5. За потреби можете змінити аргументи для запуску в файлі build.gradle. 
У графі run написати інші аргументи через кому

## Інструкція до використання проєкту

Щоб використати проєкт вам треба виконати інструкції описані вище. 
Аргументи вже внесені у сам проєкт запуск відбувається за одною командою.
Програма автоматизована після запуску команди "./gradlew run" в 
терміналі буде виведено повідомлення: "HTML content saved to 'test.html'", 
за умови що вказаний формат html. Після чого ви можете перейти до свого файлу 
test.html та продивитись його наповнення та відкрити його у браузері. 
Якщо вказаний формат ansi тоді весь змінений код буде виведено в терміналі.

## Інструкція, як запустити тести
В кореневій папці проєкту в терміналі запустити команду "./gradlew test". 
Ця команда запустить усі тести наявні в проєкті

## Вказання на revert-commit

SHA: 178ba0dd46a07d582804fe34cb9b0ae71d189563

<a name="revert" href="https://github.com/AntonenkoTymofii/MarckdownParser/commit/178ba0dd46a07d582804fe34cb9b0ae71d189563">Revert-commit</a>

## Вказання на commit де впали тести

SHA: 5caa517f0bd3f1e66ada7b538b3c6e6a625c313a

<a name="drop" href="https://github.com/AntonenkoTymofii/MarckdownParser/commit/5caa517f0bd3f1e66ada7b538b3c6e6a625c313a">Drop Tests Commit</a>

## Висновки

Мені сподобалось працювати з тестами, вони допомагають знаходити помилки, 
наштовхують на ідеї рефакторингу коду, та вказують на слабкі місця в коді.
Тести це зручний та швидкий спосіб перевірки коду. 
Я вважаю що для Back-end розробки обов'язково треба вміти писати якісні тести, 
щоб повністю контролювати ситуацію на сервері.